**Системное программирование подходы:**
1) Программирование на уровне апи (фреймворк ос) операционной системы и жестко привязан к ос 
2) Программирование для других программистов

**Здача стистемного программиста:** разработать библиотеку, создающую некоторый уровень абстракции для другого прораммиста для того, чтобы скрыть детали работы операционной системы

В состав дюбой ос входит набор библиотек, который наз фреймворк операционной системы

**Фреймворк** - набор библиотек и правил их использования

**Фреймворк ос** - набор функций, который предоставляет сама ос для разработчиков в этой операционной системе

**API ос** - перечень функций фреймворка ос

**POSIX** - стагндарт, описывающий как программа работающая в рамках ос может взаимодействоватьс самой ос

Другого способа вызвать функцию кроме как через апи -- невозможно

Системное программирование. - низоуровневое

В конце курса разраотка апи (субд) позволяющее запиисывать данные 

**Ядро ос** - Самый важный набор программ ос. ядро всегда находится в озу. 
Ядро - набор функций, постоянно находящихся в озу
Системный вызов - Механизм с помощью которого можно вызвать функцию, находящуюся в ядре ос
**Способы вызова функций ядра:**
1) Вызов программистом
2) Вызов оборудованием
В обоих случаях используется механизм системныхм прерываний
**Прерывание** - Остановка исполнения текущего кода, выполнение вызова функции ядра ос, возврат к исполняемому коду. при этом осущ. переключение процессора в режим ядра 

Функции апи ос внутри себя содержат специальный програмный код, осущ. системный вызов.

**Орбитр прерываний** - микросхема для выполнения прерываний. к нему обращаются все устройства, которые хотят совершить прерывание. орбитр прерываний выбирает в каком порядке выпоонять прерывание
Самый высокий приоритет прерываний - часы
Второе место - клавиатура

**Процесс ос** - капсула которая изолирует **исполняемый** код от других программ
Задача загрузчика - взять файл с диска и превратить в процесс. Процессу в ядре ос соответствует объект(блоки управления процессом) => процесс - объект ядра ос. 

IPC (inter process comunication) - механизм взаимодействия между процессами

Поток - Механизм предназначенный для исполнения команд процессора
В рамках компьютера самое дорогое устройство - процессор. для повышения эффективности работы процессора выделяется поток
поток - набор команд исполняется процессором
В процессе всегда сущ как минимум один поток - main. В рамках этого потока создаются иные потоки.


**СПЕЦИФИКАЦИЯ COM**

Динамические библиотеки - механизм ос который используется для вызова функции в runtime

Исполняемый код может быть в виде .exe или .dll
