1) Донаучный 5в до н.э. - середина 19в н.э.
2) Научный этап середина 19в - настоящее время
	1) Основоположники социологии 
	О. Конт:
		В соц. динамике Конт открывает закон 3 стадий:
			1) теологическая (любые соц явления объясняются действием сверхъестественных сил).  Главные институты - армия и религия. Способ управления обществом -- насилие
			2) Метафизическая стадия (соц явления объясняются действием отвлеченных/абстрактных причин)
			3) Позитивная (научная)
	Т. Спенсер:
		Эволюционизм:
		Соц. развитие - это эволюция т.е. постепенный перевод от менее сложного к более сложному
		Факты подтверждающие социальную эволюцию:
		1) нарастание дифференциации (разнообразия)
		2) нарастание функциональной дифференциации процессов социального развития (разделение труда)
		2) Э. Дюргейм Объективизм:
		Общество состоит из социальных факторов
		морфологические (положение в обществе) и духовные (распределение по вероисповеданию / полит взглядам)
		Любой соц факт должен:
		быть измеримым
		быть повторяемым.
		2 вида общества:
		механической солидарности (мы вместе потому что мы одинаковые. отсутствие индивидуальности, разделение труда слабое, специализация отсутствует, власть основана на насилии)
		органической солидарности (мы вместе потому что мы разные. Высокая специализация, постоянно нарастающее разделение труда, власть основана на договоре)
		Общество мех. солидарности всегда беднее. 
		Аномия - это состояние общества, когда старые социальные нормы уже не действуют, а новые социальные нормы еще не придумали.