## Правовые формы регистрации юр лиц
Производственный кооператрив - коммерчиская организация, участники которых обязаны внести имущественный паевой взнос, принимать личное трудовое участие в его деятельности и нести субсидиарную ответственность по обязательствам в равных долях в пределах оговоренной уставом, но не меньше величины получаемого годового дохода.

Унитарное предприятие - организация не наделенная правом собственности на закрепленное за ней имущество. Имущество которого находится в гос или частной собственности ии передается членам трулового коллектива на правах хой. ведения или оперативного управления. Такому предприятию запрещено распоряжатьяс имуществом (продавать\сдавать в аренду) без согласия собственника.

Минимальные уставные фонды: 
- для ЗАО 100 базовых
- для ОАО 400 базовых

## Формы объединения предприятий

Концерн - объединение предприятий с правами юр лица для совместного осуществления определенных видов деятельности с централизацией функций в области управления, инвестиций, снабжения и сбыта продукции. Его участники не могут входить в другие договорные объединения. Концерну присущи черты монополизма. Основная компания владеет контрольным пакетом акций других компаний. 

Холдинг - объединение коммерческих организаций без образования юр лица. В котором удна компания владеет 25% и более акциями участников холдинга и на основании этого оказывает вляиние на их развитие.

Хозяйственная ассоциация - организация образуемая с правами юр лица для совместного осуществления одной или нескольких хозяйственных функций. Выработка согласованных действий с учетом интересов всех участников ассоциации
Пример : ассоциация бухгалтеров, промышленных энергетиков, лесопромышленная ассоциация, ... Члены ассоциаций могут входить в другие объединеия

Консорциум - временное и добровольное объединение без прав юр лица. В рамках консорциума выбирается лидер которому остальные участники производят денежные отчисления. Лидер координирует действия участников консорциума и представляет его перед государством. После решения поставлениых задач консорциум прекращает свою делятельность либо может быть преобразован в другую форуму договорного объединения.

Финснасово-промышленная группа - объединение без прав юр лица организаций с одной стороны имеющим свободные финансовые средства с дургой стороны предприятий имеющих сложности в финансировании и работающих в разных отрасляхх
